# 프론트엔드 프레임워크 / 웹 페이지 렌더링 방식 조사 

## 프레임워크(Framework)
- 하나의 애플리케이션을 구축할 떄, 모든 애플리케이션의 공통적인 개발 환경을 제공해주는 것
- 개발에 필요한 화면구현, DB연동, 개발환경들에 공통적인 부분을 제공함으로써 개발 시간과 리소스 비용을 절감해 생산성을 높여주는 것
 ex) 스트럿츠 프레임워크(STRUTS Framework), 스프링 프레임워크(Spring Framework), 앵귤러 JS(Angular JS) 등
 
 ## 프론트엔드에서 사용하는 프레임워크
 - Angular, React, Vue.js → 프론트엔드 3대장으로 불림

#### Angular
- 작성해야 하는 자바스크립트의 코드 길이를 줄여 직관적으로 소스를 이해할 수 있게한다.
- 타입스크립트를 주력 언어로 채택하여 정적 타입을 제공
  - 코드 어시스트, 타입 체크, 리팩토링 지원 → 대규모 애플리케이션 개발에 보다 효과적
- Angular CLI를 통해 간편한 개발 환경 구축을 지원
+ React와 Vue.js에 비해 무겁고 초기 구동 속도가 느리다.
+ 학습하기가 어렵다.(러닝커브가 높다)

#### React
- 사용자의 조작에 따라 사용자 인터페이스가 동적으로 변화하는 웹 애플리케이션을 개발할 수 있게 해주는 프론트엔드 라이브러리
- 컴포넌트 기반의 개발을 채택(선언적 라이브러리로서 높은 성능을 이끌 수 있음)
- 가상 DOM 이용
+ 자유도가 높기 때문에 엔지니어간에 코드 형식이 상이할 수 있다.(형식을 맞춰가는 시간 소모가 클 수 있음)
+ 공식문서가 빈약(꾸준한 업데이트 및 빠르게 변화하는 라이브러리들로 인해 적절한 지침을 작성할 시간 부족)

#### Vue.js
- 가상 DOM 사용 및 컴포넌트 기반의 개발
- React와 Angular의 장점들을 가져와서 가볍게 만든 프레임워크
- 진입장벽이 낮음
+ 작은 직업 시장
+ 템플릿의 특성상 런타임 에러가 나기 쉽고 테스트하기 어려우며 재구조화가 쉽지않다.


### 각 프레임워크 선택 방법
Angular을 선택해야 하는 경우

- 기능이 풍부하고 규모가 큰 애플리케이션을 개발할 때
- 믿을 수 있고 확장 가능한 프레임워크가 필요할 때
- 채팅 앱이나 메시징 앱과 같은 실식나 애플리케이션을 개발할 때
- 장기 프로젝트이며, 투자규모도 상당한 네이티브 앱이나 하이브리드 앱, 또는 웹 앱을 개발할 때
- 타입스크립트(TypeScript)로 코딩해야 할 때
- 객체지향(Object-oriented) 프로그래밍을 해야할 때

<br>
React를 선택해야 하는 경우

- 빠른 일정 에 엔터프라이즈 수준의 가벼우면서도 현대적인 애플리케이션을 개발해야 할 때
- 웹 사이트 개발 솔루션을 안전하게 보호할 수 있는 유연한 프레임워크가 필요할 때
- 크로스 플랫폼(cross-platform) 애플리케이션이나 싱글 페이지 애플리케이션(SPA)을 개발할 때
- 기존의 앱에서 기능성을 확장할 때
- 강력한 커뮤니티 지원과 솔루션이 필요할 때

<br>
Vue.js를 선택해야 하는 경우

- 시장 진입 계에서 필요한 프레임워크를 선택할 때
- 작고 가벼운 애플리케이션을 개발할 때
- 기존의 프로젝트에서 현대적이지만 제한된 리소스를 가진 프레임워크로 마이그레이션을 해야할 때
- 기업이 아니라 사용자 커뮤니티의 지원을 받는 프레임워크를 원할 때

---

<br>

## 웹 페이지 렌더링 방식
- 서버 사이드 렌더링 방식(SSR)
  - 클라이언트가 요청을 하면 서버에서 렌더링하여 브라우저에 보내주는 방식
  - 요청 시마다 새로 고침이 일어나며 모든 새로운 페이지에 대한 요청이 있을 때마다 서버에서 렌더링한다.
  - 서버에서 렌더링하여 가져오기 때문에 초기 로딩이 매우 짧다.
  - 자바스크립트나 CSS같은 부가적인 정적파일들이 내려오기 전까지는 어떤 동적인 반응은 없지만 사용자 입장에서는 초기 화면이 먼저 보이기 때문에 로딩이 매우 빠르다고 느낄 수 있다.
  - 화면 변경 식 서버에 계속 요청을 해야 하므로 서버에 부담이 크다.

- 클라이언트 사이드 렌더링 방식(CSR)
  - 클라이언트 측에서 화면을 렌더링하여 브라우저에서 화면을 표현하는 방식
  - 자바스크립트로 데이터 변화에 따른 동적인 움직임을 화면에 표현 할 때 효과적이다.
  - 초기 로딩속도는 느리지만, 초기 로딩 후에는 서버에 전체 페이지를 다시 요청할 필요없이 클라이언트 내에서 작업이 이루어지므로 즉각적으로 화면이 반응한다.
  - 화면을 컴포넌트 별로 분리하여 화면의 변화가 필요할 때마다 해당 컴포넌트만 변경시키기 때문에 효율적이다. 

### 렌더링 방식의 한계
SSR은 사용자에 대한 정보를 서버 측에서 세션으로 관리를 하지만 CSR은 부라우저 쿠키나 스토리지에 정보를 저장하기 때문에 XSS 공격에 약한 보안 문제가 있다.

CSR에서 View를 생성하는데 스크립트가 필요한데 그 전까지 HTML의 내용이 비어있기 때문에 웹 크롤러들이 내용을 알 수 없다. 즉 SEO(검색 엔진 최적화) 문제가 있다.
